---
tags:
  - conversa
  - telegram
data: "2026-06-20"
usuario: "7583853645"
---

# Sessao_2026-06-20


## Interacao 2026-06-20 08:33:36 UTC

Usuario: `7583853645`

Conceitos: [[Docker]], [[LLM Benchmark]], [[Kimi]], [[GLM]], [[Minimax M3]], [[Come]], [[Tudo]], [[Hoje]]

### Usuario

/akita podcast LLM Benchmark: Kimi v2.7 code, GLM 5.2, Minimax M3 local

### Hermes

(Começa com um tom animado e curioso)

"E aí, galera! Tudo certo? Hoje a gente vai mergulhar numas novidades quentinhas que estão acontecendo no mundo da IA, e eu tô *muito* empolgado pra compartilhar isso com vocês. Tipo, sério, olha só!"

(Faz uma pausa dramática)

"A parada é o seguinte: a galera tá fazendo uns benchmarks de coding, sabe? Tipo, pegam modelos de linguagem open source – Kimi K2.7 Code, GLM 5.2 e o MiniMax M3 – e mandam eles resolverem um problema bem complexo: criar um app de chat estilo ChatGPT em Rails 8, RubyLLM, Hotwire e Docker, com testes e CI. É tipo um teste de fogo pra ver como essas coisas se saem na prática!"

(Faz uma expressão pensativa)

"E o que eles avaliaram? Oito critérios diferentes, numa escala de 0 a 100! E separaram em tiers A, B e C, pra gente ter uma ideia clara do desempenho de cada um. É tipo um ranking, sabe?  A série inteira desse benchmark é o 'Benchmark canônico de Maio (Parte 3)', que já virou referência na comunidade."

(Entusiasmo crescente)

"E a novidade é que a SpaceX abriu capital! O maior IPO da história, com US$ 556 bilhões em ações e uma avaliação de US$ 1,77 trilhão. E o motivo? Computo pra IA! Eles querem lançar 'data centers orbitais', satélites com capacidade de processamento para rodar modelos de linguagem.  É tipo ter um supercomputador no espaço!"

(Faz uma pausa para enfatizar)

"Aí a galera tá percebendo que a demanda por compute pra IA tá *muito* maior do que a oferta, e que os data centers estão travados em filas de componentes! É um gargalo, viu?

## Interacao 2026-06-20 08:41:07 UTC

Usuario: `7583853645`

Conceitos: [[Docker]], [[LLM Benchmark]], [[Kimi]], [[GLM]], [[Minimax M3]], [[Come]], [[Tudo]], [[Hoje]]

### Usuario

/akita podcast LLM Benchmark: Kimi v2.7 code, GLM 5.2, Minimax M3 local

### Hermes

(Começa com um tom animado e curioso) "E aí, galera! Tudo certo? Hoje a gente vai mergulhar numas novidades quentinhas que estão acontecendo no mundo da IA, e eu tô *muito* empolgado pra compartilhar isso com vocês. Tipo, sério, olha só!" (Faz uma pausa dramática)

"A parada é o seguinte: a galera tá fazendo uns benchmarks de coding, sabe? Pegam modelos de linguagem open source – Kimi K2.7 Code, GLM 5.2 e o MiniMax M3 que ganhou pesos abertos mas que eu não consigo rodar em casa nem espremendo! E mandam eles resolverem um problema bem complexo: criar... um app de chat estilo ChatGPT em Rails 8 + RubyLLM + Hotwire + Docker, com testes e CI. Tipo, pra ver quem é o mais esperto, né?"

(Faz uma pausa para dar tempo da informação processar) "A nota sai de uma rubrica de 8 dimensões, de 0 a 100, em tiers A/B/C/D. A série inteira: Benchmark canônico de Maio (Parte 3). A metodologia completa e a referência do ranking. DeepSeek destravado com DeepClaude. Troca de harness tirando o V4 Pro do limbo. Update Grok 4.3, MiniMax M3, Opus 4.8. O M3 estreando via cloud. Fable 5 e a novela da Anthropic. O primeiro Mythos-class público."

(Aumenta o tom de voz) "E não para por aí! A galera tá mudando as regras do jogo! A SpaceX abriu capital e foi o maior IPO da história de Wall Street: 556 milhões
